# ExcludeObjGroup - Исключить объект из группы

[API экспортных функций](export_function.html) > [Функции работы с графическим документом ](cm1726661.html) > [Работа с группами объектов ](cm1745630.html) > [Функции работы с группами объектов ](group_obj_fncts_common.html) |  Scroll [ [ [ ](existgroupobj.html "К следующему разделу")](group_obj_fncts_common.html "На уровень выше")](endgroup.html "К предыдущему разделу")  
---|---  
  
[Пример...](excludeobjgroup_example.html)

Аналог данной функции при использовании Automation - метод [ksDocument2D::ksExcludeObjGroup](ksdocument2d_ksexcludeobjgroup.html).

Синтаксис:

int ExcludeObjGroup (reference group, reference obj);

Входные параметры:

group | \- указатель на группу,  
---|---  
obj | \- указатель на исключаемый объект.  
  
Возвращаемое значение:

1 | \- в случае успешного завершения,  
---|---  
0 | \- в случае неудачи.  
  
Примечание:

Если указатель на группу равен нулю, то исключение производится из группы выделения (т.е. снимается выделение объекта чертежа). Если объект создавался в режиме формирования временной группы, то при исключении он автоматически удаляется.

Подразделы:

(отсутствуют)
